{
  "owner": "GriseldaSoledadPerez",
  "repo": "TPI_ClubDeportivo",
  "path": "README.md",
  "content": "# 🏟️ Sistema Club Deportivo\n\n> **Trabajo Práctico Integrador de POO** - Aplicación de gestión integral para clubes deportivos desarrollada en C#\n\n## 📋 Descripción del Proyecto\n\nSistema completo de administración para clubes deportivos que permite gestionar socios, actividades, pagos de cuotas y acceso a información de afiliados. La aplicación implementa principios sólidos de Programación Orientada a Objetos (POO) en C# con acceso directo a base de datos.\n\n## ✨ Características Principales\n\n### 🔐 Autenticación\n- **Login de Administrador**: Acceso seguro con validación de credenciales\n- Interfaz intuitiva de inicio de sesión\n\n### 👥 Gestión de Socios\n- **Registrar Cliente**: Crear nuevos registros de socios y no socios\n  - Datos personales: Nombre, Documento, Estado\n  - Clasificación: Socio o No Socio\n  - Registro de fecha de vencimiento\n\n- **Listar Socios con Cuota Vencida Hoy**: Visualizar todos los socios con vencimiento en la fecha actual\n  \n- **Listar Socios con Cuota Vencida**: Listado completo de todos los socios con cuotas vencidas\n\n- **Carnet de Socio**: Visualización del carnet con información:\n  - Número de afiliado\n  - Nombre del socio\n  - Foto/Imagen del socio\n  - Fecha de vencimiento\n  - Estado (Activo/Inactivo)\n\n### 💰 Gestión de Cuotas y Pagos\n- **Cobrar**: Registro de pagos de cuotas\n  - Información del comprobante\n  - Detalles del pago: Número, Cliente, Tipo (Efectivo/Tarjeta)\n  - Concepto, Monto, Forma de pago\n  - Cálculo automático de cuotas\n  - Impresión de comprobante\n\n### 🎯 Actividades\n- **Asignar Actividades**: Gestión de actividades disponibles\n  - Asignación a socios\n  - Registro de participación\n  - Descuentos por actividades\n\n### 💾 Base de Datos\n- Acceso manual a base de datos\n- Gestión completa de registros\n- Persistencia de datos\n\n## 🛠️ Tecnologías Utilizadas\n\n- **Lenguaje**: C#\n- **Interfaz**: Windows Forms\n- **Base de Datos**: SQL Server / SQL (Acceso manual)\n- **Paradigma**: Programación Orientada a Objetos (POO)\n\n## 📊 Estructura de la Aplicación\n\n```\nSISTEMA CLUB DEPORTIVO\n├── 🔐 Login Administrador\n│   └── Usuario: admin\n└── 📱 Panel Principal\n    ├── 👤 Registrar Usuario\n    ├── 🎯 Asignar Actividades\n    ├── 💰 Cobrar\n    ├── 📋 Listar Socios c/Cuota Vencida HOY\n    └── 📋 Listar Socios c/Cuota Vencida\n```\n\n## 🎨 Interfaces Incluidas\n\n### Ventanas Principales\n1. **frmPrincipal**: Panel de administración con acceso a todas las funcionalidades\n2. **Form1**: Pantalla de login\n3. **listarVenc**: Listado de socios con cuota vencida\n4. **ComprobanteCuota**: Comprobante de pago\n5. **CobrasCuota**: Interfaz de cobro\n6. **frmCarnet**: Carnet de socio\n\n## 📋 Información Manejada\n\n### Datos de Socio\n- **Documento**: Identificación personal\n- **Nombre**: Nombre completo del socio\n- **Estado**: Activo/Inactivo\n- **Tipo**: Socio/No Socio\n- **Cuota**: Valor de cuota\n- **Vencimiento**: Fecha de vencimiento de cuota\n- **Afiliado**: Número de afiliado\n- **Foto**: Imagen del socio para carnet\n\n### Transacciones\n- **Número de comprobante**\n- **Cliente/Socio**\n- **Tipo de pago**: Efectivo/Tarjeta\n- **Concepto**: Cuota de socio/Actividad\n- **Monto**: Valor a pagar\n- **Forma de pago**: Efectivo/Tarjeta\n- **Fecha**: Registro de la transacción\n- **Impresión**: Comprobante imprimible\n\n## 🚀 Cómo Usar\n\n### Inicio de Sesión\n1. Ejecutar la aplicación\n2. Ingresar usuario: `admin`\n3. Ingresar contraseña\n4. Hacer clic en \"INGRESAR\"\n\n### Registrar un Socio\n1. Desde el panel principal, hacer clic en \"Registrar Usuario\"\n2. Completar datos del cliente\n3. Seleccionar tipo (Socio/No Socio)\n4. Guardar registro\n\n### Asignar Actividades\n1. Seleccionar \"Asignar Actividades\"\n2. Elegir socio\n3. Seleccionar actividad\n4. Confirmar asignación\n\n### Cobrar Cuota\n1. Seleccionar \"Cobrar\"\n2. Ingresar número de DNI o número de socio\n3. Confirmar cliente\n4. Registrar forma de pago\n5. Generar comprobante\n\n### Consultar Vencimientos\n1. \"Listar Socios c/Cuota Vencida HOY\": Ver vencimientos del día actual\n2. \"Listar Socios c/Cuota Vencida\": Ver todos los vencidos\n\n## 💡 Conceptos POO Implementados\n\n- **Encapsulación**: Propiedades privadas y públicas\n- **Herencia**: Jerarquía de clases (Socio, NoSocio, etc.)\n- **Polimorfismo**: Métodos sobrecargados y virtuales\n- **Abstracción**: Clases abstractas y interfaces\n- **Composición**: Relaciones entre entidades (Socio-Cuota, Socio-Actividad)\n\n## 📝 Notas Importantes\n\n- El acceso a la base de datos es manual, requiere configuración previa de la conexión\n- El usuario por defecto es: `admin`\n- Los datos de cuotas se actualizan automáticamente\n- Los comprobantes pueden ser impresos directamente desde la aplicación\n\n## 👨‍💻 Autor\n\nGriselda Soledad Perez\n\n## 📄 Licencia\n\nTrabajo Práctico Integrador - Fin Educativo\n\n---\n\n**Última actualización**: 2026  \n**Estado**: Proyecto Académico ✅\n",
  "message": "Agregar README completo para proyecto Club Deportivo"
}
